# ecc

20200731

楕円曲線に何を求めているのか知らないけど、これってもう時代遅れだよ、とだけ言っておこう。

20200730

SIDHを別のリポジトリに移しました。
今後このリポジトリはECCマニアのためにメンテナンスする予定です。
非力な環境でECCを動かしたいという需要があれば実装してもいいですが、今のところなんの反応もないので放置です。

Linux Debian9.0 では動作確認済みです。
makeする前に、NTL6.2をコンパイルして、make時にntl.aを直接リンクします。
詳しくはMakefileを見てください。

当面の間SIDHに集中するので更新頻度は下がります。

20200726

自分は符号ベース暗号の支持者だけど、楕円曲線なら最終候補として妥協できる。
最悪、符号ベース暗号を秘密鍵で使うとかも考えている。

今回、巨大整数型を使えるようなプログラムを探していて、改めて誰かが使えるようにプログラムを書くということの大事さを知った気がする。
これはexample.cみたいなHowTOプログラムを書いておこうと思う。

git clone https://github.com/983/bigint

ところでSIDHなんですが、JavaScriptの実装もあるけど、どうも自分で使えそうな簡単な実装ではなく、現代的なオブジェクト指向で書かれてあるせいかどう使っていいのかさっぱり解らず。
というわけで、やはり昔作っておいたECCのプログラムを使うしかないという感じで、Cでの実装が終わったらjsも作って安心しておきたいと思うのであった。

20200724

NTLはver 6.2.0以下を使ってください。
最新のやつを使うとエラーが出て、そもそもコンパイルできません。
自分が慣れてないだけかも知れないですが、コンパイルしても大量のリンクエラーが出てきてコンパイルに失敗します。
自分の環境で動かせるものとしてはver６くらいでした。

20200723

NTLを使いながら、SIDHを実装してみたいです。
本当なら符号を使った鍵交換がやりたいのですが、同じものばかりいじっていて少し飽きてきたので、SIDHにチャレンジしてみます。
未来の暗号はSIDHとニーダーライター暗号で決まりですね！

楕円曲線の使いみち。https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B6%85%E7%89%B9%E7%95%B0%E5%90%8C%E7%A8%AE%E5%86%99%E5%83%8F%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%B3

これにあるとおり、同種写像というものがよくわからないが、この方法なら量子計算機にも対抗できる鍵交換ができるらしいです。
ProjectSelf（別のリポジトリ）のプログラムには、自分だけの暗号に使えそうな楕円曲線（自分の動機がそうだったためｗ）を構成するCM法の類数1の場合に限ったバージョンがあるので、それを使えばもしかするといい鍵生成になるかも知れません。
一般の場合の類数の場合は面倒なのでやっていません。
探さなくても、そのうちSIDH用のドラフトに出てくる曲線が決まるかも知れないですね。

ルビーで動かすコードも一時期一緒に公開してましたが、ProjectSelfのリポジトリとダブるのでルビーが得意な方はそちらをクローンしてください。

https://github.com/anang0g0/ProjectSelf

jsで動かせる楕円曲線のテストバージョンを公開しました。

2020？過去：
楕円曲線暗号とECDSAをドラフト見ながらこてこて作ってみました。動かすにはLinux上でNTLを使わないといけないです。
あれだけ話題になったのにRSAの代わりに使われることなく次世代暗号の座をほかの暗号方式に奪われてしまうなんて、意外と短命でしたねｗ
